무슨 일이에요?
성벽이 가버렸어요
갔다고?
큰일났군
빨리 찾아와야 돼요
절대 연가성에 돌아가게 해선 안돼요
왜그래요? 연가성에 무슨 일이 생겼나요?
그랬군요
갑시다
식심초
여기에 식심초가 있다니
성벽
괜찮아요
아직 상세가 다 낫지 않았는데
너무 급하게 걸어서 그런거요
순간 숨이 막힌 것 뿐이오
데리고 갑시다
분명 연가성이 맘이 놓이지 않아
그래서 서둘러 돌아가려는 거에요
상황을 보니 서둘러 할록도를 찾아야겠소
제 생각도 그래요
하지만...
걱정말고 가세요, 내가 돌볼 수 있어요
소식이 있으면 바로 돌아오겠소
이 여섯집의 돈은 내가 직접 받으러 가겠소
먼저 사람을 시켜 마굿간을 세워주시요
도련님, 전 같이 가겠습니다
이 집들은 아주 속썩여요
됐소, 내가 직접 가겠소
도련님, 빚갚을 사람들 왔어요
모두 돈을 갚겠다고 왔어요
양도련님
-여러분
-양도련님
모두 양가마장이 큰 변을 당해
바로 돈이 필요할 때란 걸 알고
오늘 특별히 빚을 갚으로 왔소
확인해 보시요
정말 감사드립니다.
처음 마장을 경영한지 얼마되지 않으니
이후에는 여러분이 많이 도와주십시요
아닙니다.
양도련님, 말은 이제 그만하고
빨리 영수증이나 주시요
안그러면 그 낭자가 늘어붙어 있어서
장사를 할 수 없소
맞아, 영수증을 써주시요
낭자라니요?
아가씨, 우리 주인이 정말 돈 갚았소
어서 팻말 좀 치워주시요
-그래?
-맞다니까요
-당신들 주인이 정말 돈을 갚았어?
-정말이에요
비켜
사실 아무것도 아니야
그냥 두 형씨에게 다른 빚진 네집에게도
알려줬나 좀 물어보려는 거야
얘기했어요. 모두 했어
그럼 됐어요
영수증만 보여주면 가겠어요
영수증을 볼 수 없다면
매일 매일 찾아오겠어
마침 나도 잘 됐어
시간이나 보내지 뭐.
비키시오.
솔을 사야겠소
솔 하나 주시요
뭘 산다고?
솔.. 솔이요
당신 둘
팻말 가지고 와
거래를 안하는게 제일 좋다
이렇게 큰 글씨가 안보여?
말해두는데 여기 영업안해
사고 싶으면 다른 데 가봐
뭐 사시게요?
솔... 솔 하나
아... 아니 안 사요
돈 다 받았어요?
왜그래요?
양개태. 내보내 줘
도련님, 풍낭자도 좋은 뜻으로 한건데
이건 심하잖아요
너희 둘 잘 지켜라
양개태 나가게 해줘
양개태. 나가게 해줘
문열어
도망가려고 하면
-그냥 맘놓고 때리거라
-양개태
-알겠느냐?
-네
그리고 너
여기서 잘 지키거라
도망가면 네놈한테 먼저 죄를 묻겠다
양개태, 문열어
미꾸라지, 빨리 날 풀어줘
나... 나도 방법이 없어요
미꾸라지, 너 할 수 있잖아
양개태, 양개태
깼소?
어떻게...
술로 시름을 잊으면 오해가 풀리오?
난 누구의 오해도 상관하지 않소
단지 연낭자가 소요후의 손에서
어떤 고통을 받고 있는지 몰라 그렇소
속수무책으로 도울려 해도 방법이 없소
걱정 마시오
할록도를 손에 넣기 전에는
절대 연낭자를 건드리지 않을 것이오
연성벽은 아직 나타나지 않았나?
네, 사부님
정말 잘 참고 있군
정말 죽은 건 아닐까요?
그럴리 없어
같은 곳에서 떨어졌으니 정말 죽었대도
소십일랑이 그 시체라도 연가성에 보냈을 거다
하지만 연가성은 아무런 움직임이 없어
분명히 살아있다
사부님 말씀이 맞습니다
할록도는? 영취는 아직 소식이 없느냐?
네
어떻게 된 거냐?
영취가 연성진과 남다른 것 같더니
연가성 사람들은 아직 그를 못믿는 건가
전 모릅니다.
아니면 연성벽이 함께 가지고 뛰어내린 것이냐?
그럴리 없습니다.
그날 낙일봉에서 제가 직접 봤어요
몸에 지니는 보검 밖에 없었어요
설응
오늘 저녁 낙일봉을 가서
연성벽이 계곡 밑에서
도대체 뭘하고 있는지 보고 오거라
네, 사부님
이토록 모질게 나를 대하다니
뭘 더 생각하겠소
깼군요
왔소?
야채를 좀 뜯어 왔어요
이마에 땀 좀 보시오
자, 앉아 차 한잔 하시오
자, 마셔요
무슨 차에요, 향기롭네요
녹차 종류요
막 일어났을 때 당신들이 안보이길래
나가서 돌아보다 찾은 거요
이전에 이 차를 성에서 자주 마셨소
그래요?
어떻소?
좀 비린내가 있지만 아주 달아요
그럼 많이 들어요
이렇게 더우니 차가 열을 식혀줄거요
자
당신은 왜 안 마셔요?
난 금방 마셨소, 자
왜그래요?
사실
당신은 아예 나한테 돌아올 생각이 없소, 맞소?
정말 다시 나한테 기회를 줄 생각이 없는거지?
당신 건강이 좋아지길 기다렸어요
차라리 처음부터 나에게 말했어야 했소
만약 조금도 나에게 기회가 없다면
왜 날 남게 해서,
함께 상처를 치료하고 웃으며 돌봐준거요
-당신을 위해서 였어요
-더이상 속이지 마시요
날 속이지 마시요
벽군
어떻게 먼저 희망을 주고는
다시 내 기대를 저버리는 거요
어떻게...
이런게 나한테 얼마나 잔인한 지 모르시요?
내가 틀렸나 봐요
내가 잘 생각하지 못했나봐요
확실히 당신에게 상처를 줬어요
하지만 나랑 소십일랑은 정말 당신을 돕고 싶었어요
-우린...
-필요없소
난 지금도 당신 남편이오
감히 다른 남자랑 나를 도와주려한다고 얘길하는 거요
내가 뭔 줄 아시오?
당신은 또 뭐요?
이건 나도 묻고 싶은 거에요
감히 나한테 이렇게 말하다니
내가 기대고 싶을 때
당신이 날 기댈 수 있게 해줬나요?
믿어주길 바랄 때
당신이 날 믿어줬나요?
심가가 화를 당했을 때
당신은 또 어떻게 했죠?
도움과 의지가 필요할 때
당신은 어디 있었죠?
남편이 되기 위해
아내에게 책임을 다한 적이 있나요?
무슨 자격으로 날 문책하는 거죠?
당신은 변했소
변했다구
소십일랑
모두 소십일랑 때문이오
그사람이 없었다면
우리 사이에 그런 많은 일이 일어나지 않았을 거요
소십일랑이 없었다면
심벽군은 벌써 수없이 죽었어요
나에게 한번만 기회를 주시오
-말했잖소, 지나간 일은 다시 꺼내지 말자고
-생각하기 싫어요
다시 꺼내면 상처만 더 할 뿐이에요
당신은 어떻게 한 사람 마음을 찢어놓고
다시 시작하자고 할 수 있죠?
난 알아요
상처가 당신에게 있는 것이 아니니
아픔을 느끼지 못하는 거에요
조금의 미련도 없는 것 같군
식심초, 식심초
당신의 마음을 먹고, 내 사랑도 먹겠지
마시게 하길 잘 한 것 같군
식심초라니요?
뭘 마시게 한 거죠?
독초요
내 피를 섞은 독초
거짓말
만약 독초라면
왜 조금의 느낌도 없는 거죠?
천천히 알게 될 거요
열흘의 생각할 시간을 주겠소
죽음을 택하든지, 나와 첫 합방을 하든지
뭐라구요?
독초요, 내 피를 섞은 독초말이요
나와 합방을 하고 난 후에야
독을 뽑아 낼 수 있소
당신이 죽음을 택하지 않는다면 말이지
설사 죽음을 택한다고 해도
당신은 나 연성벽의 아내요
잘 생각해 보시요
얻지 못하면, 없애버리는 게
당신의 사랑인가요?
내가 가지지 못한다구?
당신이 죽음을 택한다고 해도
묘비에는 여전히 연가의 성이 새겨지지
여전히 당신은 내 아내지
죽어도 변함없소
곡내에 이런 곳이 있디니
그래서 사부가 찾질 못한 거군
쉬시요
아직 열흘의 시간이 있소
뭐하려는 거요?
빨리 혈도를 푸시오
만약 열흘의 시간이 남았다면
난 그냥 편하게 떠날래요
오직 소십일랑을 찾고 싶어요
그의 옆에서 편안히 죽을 수 있다면
난 아무런 여한이 없어요
심벽군
목숨도 마다하는 거요?
당신은 끝까지 자신의 아내가
어떤 사람인지 이해를 못해요
그게 당신의 비애에요
그리고 나의 비애에요
성벽
나를 아내로 삼은게 잘못이에요
돌아오시오. 벽군
정말 죽을 거요
벽군
돌아와요. 벽군
돌아와요
돌아오지 않을거요
소요후
알겠습니다
이 돈은 먼저 가져 가시오
내일 먼저 어미말 네마리를 고르시오
어미 말만요?
음양이 안 맞는데 어떻게 되요?
다른 건 도련님이 직접 고르시게요?
그래요. 먼저 가시오
난 일찍 자겠소
조총관
도련님과 상의할 일이 생각났어요
먼저 돌아가세요
그러지
정말 이렇게 일찍 잠을 자는 거야?
풍낭자
자는 거야?
날 밝으면 돌아와야 되요
안 그럼 도련님한테 들켜서
이 미꾸라지는 밥도 못 먹게 되요
걱정마, 내가 있으면 아무짓도 못해
갈게
봤지?
이 풍낭자는 곧 소부인이 되실 거야
그 때에는 나 미꾸라지도
부인의 심복이 되는 거지
우린 아무것도 못봤습니다.
똑똑하군
내가 소부인의 심복이 되면
너희 둘을 뽑아주지
열심히 하도록
아버지, 전 쓸모가 없어요
전 풍사낭 만도 못해요
전 아버님의 기대를 이룰 수 없어요
아버지, 가르쳐주세요
제가 도대체 어떻게 해야 합니까?
어떻게 해야하냐구요, 아버지
일났군
내가 먼저 돌아가야 돼
그렇지 않으면 저 성격에 또 벌을 설거야
도련님, 어디가세요?
도련님, 요 며칠 정말 바빴잖아요
며칠 잘 쉬는게 좋겠어요
안 그러면 어떻게 뒷일을 수습하겠어요?
미꾸라지
내가 하루이틀 널 알았냐?
네 뱃속에 창자가 몇개 인지 모르겠어?
네 놈이 그렇게 호의적이냐?
도련님, 이렇게 말하시면
이 미꾸라지 마음이 아프죠
이 미꾸라지의 충심은 ...
연극에서 악무목의 세배도 넘는다구요
어떻게 그게 안보일 수 있죠?
보인다
전부 연극하는거
도련님
도련님, 가지 마세요, 도련님
야심한 밤이니 풍낭자는 찾아가지 마세요
내가 그녀를 찾아가는걸 알고
뭐 켕기냐?
아니에요, 도련님
보세요, 여기 왔잖아요
그녀를 찾아온게 아니면, 뭐하시게요?
바람을 맞으며 달 구경이라도 하시게?
그녀가 만약 방에 없으면
네 놈이 오랫동안 밖에서
그 꼴을 하게 될거다
그렇게 독하시진 않겠죠, 도련님
가지마세요.
정말 풍낭자를 생각하신다면
범인처럼 가둬두지 마세요
-도련님, 이러면 점점 더 자극적이잖아요?
-헛소리
도련님
뭐하는거냐?
미꾸라지
어떻게 된거야, 나한테 뭘 먹인거야?
배가 아프잖아
빨리 비켜요
보세요
풍낭자는 방안에 아주 잘 있잖아요?
제가 가서 볼게요, 도망못가게
날 잡아왔으면서
또 뭘 숨어있는 거냐?
할록도는?
할록도와 연성진의 목숨을 바꾸자
성진이 네 놈한테 있는거냐?
아무도 말해주지 않았느냐?
그게 뭐 대수야?
사람은 결국 죽는다
단지 언제냐일 뿐이지
연가의 자손은 아주 대단한 줄 알았더니
여자 하나 때문에
실망해서 의기소침하다니
조금의 책임도 없느냐?
뭐라고?
변심한 여자 때문에
이제 남은 두 목숨을 버리다니
이것이 무림 사람들이 모두 칭송하는
연소성주의 모습이오?
십일안에 심벽군을 찾아주면
할록도가 어디 있는지 알려주겠다
소요후
걱정마라, 꼭 찾아낼테니
할록도가 없어도
난 널 죽일 수 있다는 걸 알아라
기다리지
심벽군은 소십일랑을 찾을 거다
분명 연가성에 가서 물어보겠지
낙일봉을 따라 연가성으로 가는 길을 찾아라
반드시 데리고 와야 한다
알겠습니다.
아가씨, 다른 필요한 거 있나요?
됐어요, 좀 쉬었다 갈거에요
-고마워요
-아닙니다.
십일랑, 어딨어요?
어떻게 해야 당신을 찾을 수 있죠?
너였군
언니
그냥 오랜 친구랑 인사나 하려던 건데
왜 사람을 치려는 거죠?
널 다치게 하고 싶지 않아
하지만 오늘 누구든 나를 막으면
절대 봐주지 않겠어
이제보니 언니 서둘러 연가성에 가려는 거군요
언니가 길을 서둔다니
나도 실례하지 않을게요. 그럼
소십일랑한테 헛된 망상은 버리라 해야지
못 믿을 거야
뭐라고?
소요굴에 침입해 사부님께 잡혔어
당신을 보고 싶어해
거짓말
그가 잡혀갔다고 해도
나를 이런 위험에 빠지게 하지 않아
너무 그를 모르는군
소십일랑의 마음을 내가 왜 모르겠어?
하지만 언니가 서둘러
연가성에 가는 모양을 보니
어쨌든 그 사람 말과는 다르군
그가 죽기 전에 마지막으로 보고 싶다
왜 마지막이지?
사부때문에 심하게 다쳤어
죽기 직전에
당신을 보기 위해 안간힘을 쓰고 있지
그래도 난 말은 전했으니
안가도 상관없어
난 정말 연소성주는
건드리고 싶지 않거든
이 석문은 사부만 열 수 있는거요
소형이 어떻게 미결을 알고 있소?
어릴 때 장난친 적이 있소, 갑시다
보아하니 소요후가
아직 할록도를 가지지 않았군
어떻게 칼을 여기에
놓을 거란걸 알고 있소?
할록도에 새겨진 것이
바로 이 황산석굴의 지도요
이 칼을 뽑은 적이 있소
그래서 분명이 어떤 방법을 써야
할록도를 사용할 수 있단 걸 알았소
무슨 방법 말이요?
나도 알고 싶소
분명 이 석대와 관계가 있을 거요
그리고 그 원형과 별형의 철패와
관계가 있을 거요
사부로 모실 때 나와 설응에게
각각 십자별모양의 철패를 주셨소
사문의 표식이라 했소
그럼 소공자에게도 있는 거요
그럴거요
그럼 소요후에게도 하나 있겠군
딱 맞게 모으면 네개군
갑시다
이렇게 가는 거요?
칼도 여기 없는데
소요후가 나와 인사하길 기다릴 거요?
우리 두사람은 벌써 여기서
삼가 기다리고 있었지
감히 두분께 폐를 끼쳤군, 그럼 이만
빨리 가요
-왜요?
가라구
죄송하오
소십일랑
설응, 정말 나와 맞설거냐?
우린 친형제가 아니냐?
맞서지 않을 수 도 있지
꼼작말고 붙들려주면 말야
좋아, 그럼 일은 일이니까
-반개월의 기한이 아직 끝나지 않았어
-됐어
보니 너도 다른 방법이 없어
직접 연성벽한테서 구하는게 빠르겠어
연성벽과 싸운다고?
그건 절대 안돼, 넌 그의 상대가 안돼
모험하지 마
내가 그의 상대가 아니라고
그럼 시험해봐
내가 이전의 설응인지 보라구
-설응
-관둬
내 손에 죽는다고 탓하지 마라
부모님이 서로 의지하라시던 걸 잊었어?
닥쳐
감히 부모님을 들먹여?
만약 부모님의 유언을 기억한다면
연성진 그 나쁜 계집때문에
자신의 친동생을 버려
무슨 이유에서든
정말 우리가 서로 죽이길 바라는 거냐?
부모님이 눈도 감지 못하게 하고 싶어?
눈을 못 감아?
벌써 죽었어
지금 이 세상에 있다고 해도
누구든 내 길을 막으면, 죽일 테다
설응
이런 대역무도한 말을 내뱉다니
오늘 널 가르쳐야 겠어
이런 실력을 믿고
날 가르칠 수 있겠어?
네가... 어떻게...
이런 짧은 시간에 그런 실력을 가진 거지?
형에게 감사해야지.
고통스럼게 결심하게 했으니까
우리 좋은 형
가
소십일랑
성벽, 어떻게 여기 있는 거지?
벽군은?
걱정말게
네 집에서 잘 지내고 있을 테니
어떻게 당신은 잡혀왔는데, 그녀는 무사하지?
먼저 구해내고 다시 얘기합시다
쓸데없는데 신경썼군
당신이 문을 열었대도 따라가지 않을 거요
갑시다, 더 지체할 수 없소
누구든 날 구할 수 있지만, 당신은 안돼
이게 뭐하는 거요?
난 절대 당신에게 빚을 질 수 없소
가시오
연성벽
소십일랑
당신 맘대로 하시오
걱정마시오
그가 날 구해도, 난 나갈 수 없소
왜그래요?
-가슴이 너무 아파요
-가요
가슴이 너무 아파요
-갑시다
벽군
풍낭자
자는 거야, 갔는 거야?
이번은 내가 창을 주시해 봤죠
도련님이 가는 걸 보고 바로 왔어요
그 사람 성격도 나만하네
용은 용이랑 봉황은 봉황이랑
두분은 정말 천생연분이네요
흥, 누가 그 사람이랑 천생연분이야?
헛소리는
도련님이랑 결혼할 생각이 아니면
여기 갇혀서 왜 이러는 거에요?
이 목석
비가 오잖아
하늘이 돕지 않네, 비가 이렇게 내리고
만일 풍낭자는 안오고
도련님이 먼저 오면, 어떡하냐고?
끝났군, 이제 끝장났어
도... 도련님
풍낭자
어떻게 나간 거에요?
지금 찾으러 가려던 참이에요
됐어
가서 따뜻한 물이나 준비해서
풍낭자가 씻을 수 있게 해드려
네, 가요 가
개태
난 당신 친구지, 적이 아니에요
내가 당신에게 진심이 아니라면
난 남지 않았을 거에요
알고 있소
당신은 처음부터 끝까지
날 보통친구로 여겼을 뿐이오
너무 늦게 깨달은 내 자신이 미운 거요
만약 소십일랑을 알지 않았다면
아마 모든 것이 달랐을 거에요
만약 소십일랑이 없었다면...
벽군
정말 예쁜 집이네요
그래요
안에서 며칠 살 수 있다면 정말 재밌을거에요
우릴 축소해서 들어가게 할만한
신통력이 없다는게 아쉽소
괜찮아요?
가슴은 아직 아픈거요?
항상 마시지 않고 취하고
독서로는 이치를 알수 없다
좋은데요
안에 사람이 있어요
꼭 전에 알던 사람 같아요
그래요?
벌써 깨셨군요
천첩 소소가 두분을 모실 겁니다
아닙니다
아가씨께서 우릴 구하셨나요?
전 때 맞쳐 발견했고
구하신 건 우리 집 공자님입니다.
은혜를 입었군요
공자님의 존함이 어떻게 되시는지
공자님의 성은 천입니다.
천지의 천?
이런 성이 있어요?
성이 무엇이든 관계가 있나요?
예를 들어
만약 두분의 존함을 묻는다면
부부께서도 사실대로 알려주실 필요없죠
낭자 말씀이 맞군요
천공자님이 나오셔서 만나주실 수 있을 지
우리 두사람이 직접 감사드리고 싶소
당연하죠
단지 두분은 나흘을 깨어나지 않으셨어요
벌써 나흘이 지났어요?
그래요
지금은 또 깊은 밤이니
두분은 약을 드시고 하루 밤 더 쉬고
내일 제가 직접 모셔드리는게 좋겠어요
폐를 끼치는군요
이 약은...
공자님이 정성껏 조제하신 거에요
상처를 치료할 뿐 아니라
생각지도 못하는 효과가 있죠
하지만 두분이 의심이 드신다면
강요하진 않을게요
오해에요
천공자께서 해칠 마음이 있으시다면
왜 우릴 구하셨겠어요?
자. 약을 마셔요
소소 낭자도 일찍 쉬게 해드려야죠
십일랑
여기가 어디죠?
나도 모르겠어요
저기...
인형 집 속의 그 인형들 아닌가요?
여기가 그 인형집이에요
그런것 같소
걱정말아요. 벽군
나갈 방법이 있을 거요
우리가 축소됐어요
그게 어떻게 가능하죠?
그녀 말이 그 약은
생각지 못한 효과가 있다고 했어요
분명 우리가 그 약을 마시고
벽군, 걱정말아요
내가 데리고 나가겠소
지금은 그냥 놀이를 한다고 생각해요
우리가 어제 저녁에
들어와 놀고 싶다고 했잖소?
당신의 얼굴을 보니 나도 기분이 안나
만일 정말 여기서 한평생 은거해야 한다면
날이 아주 길 거요
즐거운 일 아니에요?
어디에 있든 당신과 함께 할 수 있다면
난 더이상 여한이 없어요
하지만 당신은 안돼요
당신은 아직 긴 인생을 살아야 해요
당신은 나가야 해요, 알겠죠?
왜 그런 말을 하는거요?
왜그래요?
한가지만 대답해요
말해봐요
어떤 일이 일어나든
절대 나를 연성벽에게 데려가지 말아요
약속해요
약속할게요
무슨 일인지 말해줄 수 있어요?
아무일도 아니에요
그냥 더 이상 그 사람이 보고 싶지 않아요
닷새야. 닷새 남았어
그녀를 찾지 못하면 늦어
벽군의 머리 핀
사람은?
할록도를 내놓으면, 주지
좋다, 곧 가져다 주겠다
어디인지 말하면, 영취가 갈거다
소요후
네가 정말 심벽군을 할록도보다
중요하게 여기는지 확신할 수 없다
그리고 영취가 얼마나 능력이 있는지 알려는 거야
그가 가는게 더 안심이 돼
그는 찾을 수 없어
내놓고 싶지 않은 것 같군
강요하지 않겠다
어쨌든 결국 내가 차지 할 테니
시간문제일 뿐이야
기다려
말하겠다
벽군
말하고 싶지 않으면, 묻지 않을게요
그냥 당신을 보고 싶었어요
아마 내가 가고 난 후
성벽이 따라 떠났나봐요
다른 건 정말 아무것도 없어요
다음부턴 혼자 다니지 말아요
강호는 아주 위험해요,
특히 소공자 같은 사람은
더욱 조심해야 해요
이후에는 그럴 기회도 없어요
아직 몸이 안좋은거요?
당신 말이 맞아요
그냥 한바탕 놀이에요
우리가 무슨 일을 만나든지
즐겁게 며칠 보내면 돼요
자, 나가 봐요
기다려...
어떻게 가야될지 생각났어
넌 이쪽으로 놓고, 난 먹고, 그럼 넌 끝이야
어떻게 장기를 두는 거야
난 여기로 ...
경고했어, 잘 보고 가라고
네가 소리를 내는 바람에
내 신기가 분산되서 내가...
소십일랑
소부인
소부인도 오셨군요
모두들 두 분이 화를 당하셨다고 여겼는데
여기서 한가롭게 보내고 계시네요
뭐가 ...
우리는 나가고 싶어도 나갈 수가 없어요
소부인, 모르시는 말씀입니다.
오랫동안 말하는 사람이 없었더니
너 변태야 너?
소부인
여기 또 누가 사는지 아십니까?
태군, 더 드세요
너무 적게 드세요
태군
할머니
할머니, 벽군이에요
벽군
할머니
드디어 널 만나는구나
어떻게 이렇게 되신 거에요?
손이랑 다리가..
할머니, 어떻게 된거에요?
소요후
내 손이랑 다리를 돌려줘
할머니, 할머니
나오거라
소십일랑, 당신은 날 구해 줄 수 있을거에요
여기 있기 싫어요. 집에 갈래요
연낭자
여기서 고통받게 하지 않겠어요
꼭 할머니를 데리고 나가겠어요
왜그래요?
괜찮아요. 가슴이 아파요
-가요
-안돼요. 할머니랑 있을래요
갈 수 없어요
태군은 잠시 깨어나지 못하실 거요
당신도 쉬어야 해요
-가요
-싫어요
두 선배님, 빨리 와 주세요
가보자구...
선배님들
내가 보자구
어떻게 된 거죠?
요즘 계속 가슴이 아프대요
괜찮아요.
소부인은 이렇게 젊은데
몸도 아주 튼튼 하시고
아마 과도한 피로로 그럴 거요
아니면 너무 긴장해서 그런 거지
그렇지?
왜?
정말 문제가 있는거야?
제가 외람되지만
소부인의 팔을 볼 수 있을 까요?
십일랑
내 대신 할머니 좀 봐 줄래요?
부탁드립니다.
걱정말게
녹영감, 도대체 무슨 일이야?
그만 좀 해, 응?
소부인
소부인, 식심초를 드셨나요?
네
사람의 피가 들어갔나요?
소성주요?
네
선배님
묻고 싶은게 있어요
이 해독 방법은 정말
성벽이 말하는 그 것 뿐인가요?
네
소부인, 드신지 얼마나 지났죠?
오늘이 육일째에요
그럼 사일 남았군요.
혈선이 곧 손가락 끝에 오겠어요
빨리 방법을 생각해 내봐
소부인을 연가성에 데려가자
전 이 사일동안
십일랑과 홀가분하게 보내고 싶어요
선배님 약속해 주실 수 있어요?
절대 그 사람이 알게 해선 안돼요
소부인, 걱정마시요
이건 우리가 도울 수 있소
고마워요, 고마워요
몸조심하세요
좀 있다 만나면 내가 말하면 돼
네가 말을 거들면 숨길 수 없어
이 일은 누가 숨기지 못하는지 몰라
선배님들, 벽군은 어떤가요?
괜찮소, 괜찮아
그냥 연일 피곤해서 그렇지
괜찮아, 괜찮아
좀 쉬면 좋아져요
백선배가 보시기에는요?
말해
괜찮아, 괜찮아
당신이 많이 많이 잘해주면 돼
먹고 싶은 게 있으면 맘껏 먹게 하고
놀고 싶은 게 있으면 맘껏 놀게 하고
내 말은 어쨌든 얼마간은 나갈 수 없으니
인생을 즐기는 게 좋다는 거야
그럼 이 시간이 헛되지 않지
알겠습니다. 감사합니다.
벽군
정말 놀랐잖아요
무슨 큰 병이 걸린 줄 알았소
당신 쓸데없이 긴장한 거에요
난 원래 아무렇지도 않았어요
그럼 일어날래요?
우리 태군과 함께 햇빛도 쬐고
바람도 쐬러 나가요
후에 모시고 떠날 때도 편할 거에요
나갈 방법이 있어요?
들어올 방법이 있으니
분명 나가는 방법도 있소
가요
이러지 말아요
할머님이 보시면 안돼요
손 줘봐요
날 욕하고 싶으시면 그냥 욕하시라 해요
참을 수 있어요
당신이 이렇게 무뢰한 걸
어떻게 오늘에서야 알았죠?
한평생 당신만 책임지면 되지
다른 사람은 신경쓸 마음 없어
어때요?
많이 좋아졌소?
보아하니 오빠 말이 하나도 틀리지 않았군
당신들 사이에 정말 다른 감정이 있는거야
그가 어떻게 말하든 이제 상관없소
지금 가장 중요한 건
우리가 함께 할 수 있다는 거요, 그렇죠?
객루에서 혼수상태인 당신을 보러 갔을 때
당신은 분명히 내 손을 잡고...
내가 혼수상태라고 자신이 말했잖소
누가 온지 어떻게 알겠소?
분명 당신을 벽군으로 오해한 거요
지금 그녀를 좋아하니
당연히 그렇게 얘기하겠죠
하지만 그 때 나한테 그렇게 잘해주고
그리고 분명히 날 좋아한다고 말했잖아요
이 나쁜 놈, 사기꾼, 나쁜 놈
다신 당신을 보고 싶지 않아
정말 그녀가 오해한 거요
알고 있어요
그냥 그녀가 아파하는게 보기 힘들어요
아직 어린데, 내가 가서 타이를게요
드디어 세웠어요
비록 예전의 규모는 아니지만
모양은 비슷해요
네 놈 말을 들으니
네 주인보다 더 대단하네
-무에서 유가 되기는 힘든 거야
-그것도 그렇지
그런 말 마요
이번에는 풍낭자 덕이에요
천천히 마셔라
말해봐, 우리 친구할 수 있지?
배부르게 많이 먹어라
우리 친구하기로 했잖아?
그녀가 갔어
영원히 날 떠날 것 같다
뭐요? 간다구요?
내 대신 개태한테 인사 전해줘
그냥...
그냥 내가 복이 없다고 해
이제 자신을 잘 돌보라고
미래에 분명 아버지보다 더 대단해 질 거라고
풍낭자, 당신이 간다고 해도
도련님과 만나 얘기하는게 좋아요
당신 말을 나한테 전해 들으면
난 죽은 목숨일거에요
도련님의 화를 누를 수 없어요
날 불쌍하게 좀 봐줘요
걱정마, 그는 이제 옛날이랑 달라
그래서 더 내 맘이 더 이상해요
이전의 도련님은 시원시원해서 좋았다구요
하지만 지금은 항상 얼굴이 심각해 알수 없어요
사서 걱정하지마
그렇게 심하지 않아, 나 간다
풍낭자...
부탁해요, 풍낭자
풍낭자, 제발 내 말을 들어요
풍낭자
어차피 죽는거 풍낭자 정말 갈려면
미꾸라지를 밟고 지나가요
도련님이 내가 반쯤 죽은 걸 보면
혹시 가볍게 봐주실 지 모르죠
정말 갈 거면 가봐요
자... 우리 천천히 얘기하자구요
자. 마셔요
내가 기분상하게 해도 탓하지 말아요
연성벽을 위해 할록도를 찾는 건
그건 당신 일이에요
날 왜 찾죠?
소성주가 할록도를 버린 곳이
바로 소대협이 살던 부근 이기 때문이요
하지만 찾아도 찾을 수 없었소
소성주는 소대협에게 있을 거라 생각하고 있소
그래서 풍낭자에게 물어보러 온거요
소형의 집에 밀실이 없소?
연성벽에게 저승에 가서
소십일랑을 찾아 물어보라고 해요
저승?
그럼 소형이 어제 소요후의
독수를 맞았단 말인가?
어제? 무슨 헛소리에요?
어제 소형과 소요후굴에서 헤어졌을 때
아직은...
기다려봐요... 귀신 본 거 아니에요?
소십일랑은 심벽군과 함께 뛰어내린 그날...
모두 살아 있소
연소성주는 할록도를 찾아
소요후에게서 연소부인을 구하려는 거요
그럼 소십일랑이 살아있다는 거죠?
그 사람은요?
소요후의 수중에 떨어진게 아닌지
208보
어떡하든 모두 208보의 네모난 집이야
한 칸, 두 칸
이런 곡절을 겪어서
십일랑과 제가 여기에 온 거에요
그러니 다신 연성벽 얘긴 하기 싫어요
성벽이 정말 다시 합칠 생각이 있다면
왜 널 소십일랑을 찾으러 나오게 했겠니?
그 사람은...
내가 떠나길 고집해서
그것 뿐이냐?
네
피곤하구나, 좀 눕고 싶다
소소 낭자
점잖아 보이는 공자도
이제보니 부인이 자는 틈을 타서
야밤에 아가씨 방을 침입하는군요
놓으시오
벽군
부인은 남편을 아주 심하게 감시하네요
이렇게 빨리 쫓아오시다니
하지만 화내지 마세요
남자는 모두 이렇죠
뭐 찾아냈어요?
모두 알고 있었소?
지금까지
당신이 뭘 생각하는지 모르겠어요?
공자님은 정말 복이 많으시군요
이런 아가씨를 부인으로 얻다니
직접보고도 믿고 싶지 않아
차라리 자신을 속여서
남편의 마음을 붙들려 하다니
정말 대단하네요
소소 낭자가 정말 오해하신 것 같소
전 발소리가 들려 빈 옆방에 들어갔는데
사람의 그림자도 보지 못했소
실례를 했다면 낭자가 아량을 베푸시오
우린 돌아갑시다
두분과 함께 이 장난감 산장에 들어왔지만
옆방이 비었는지 몰랐군요
제가 식견을 넓혀야겠군요
이건 제단이에요
제단?
누구든 자신이 가장 사랑하고
아끼는 것을 제물로 바치면
저희 공자께서 그를 풀어주신다고 했소
부부께서는
각자 가장 아끼시는게 뭔가요?
우리가 가장 아끼는 건 서로에요, 그렇죠?
제가 할게요
만약 내가 한다면
안돼요, 당신이 나 때문에 죽으면
어떻게 마음 편히 살 수 있겠어요?
그럼 당신이 나를 위해 죽으면
난 마음 편히 살 수 있겠소?
그러니 우리는 누가 누구를 위해 죽든지
모두 천공자의 속임수에 걸려드는 거요
동시에 우리를 없애게 하는 거요
소소낭자의 지적에 감사해야 겠군
갑시다
두분
사실 이 집안에는 확실히 결점이 있어요
찾아낼 수 있다면 말에요
알고 있소
그리고 우리가 금방 찾아낼 거란 것도 믿소
고마워요
도련님, 도련님
왔군요
양개태
양공자
당신...
됐어요, 인사말은 하지 말아요
소십일랑이 소요후의 손에 있을지 몰라요
우리 빨리 할록도를 찾아서
소요후한테 풀어달라고 해요
소십일랑?
그래요.. 소십일랑은 아직 죽지 않았어요
우리 가요
사낭, 어딜 가는거요?
도련님
있어요?
없소
우린 머리에 땀나도록 찾고 있는데
당신은 한가해요?
못 찾았죠
어떻게 알죠?
소십일랑이 어떤 사람이요
그가 할록도를 몰래 숨기겠소?
나보다 더 소십일랑을 잘 아는 군요
그래요
당신은 생각할 수 없소
그냥 마음만 산란할 뿐이지
하지만 할록도는 찾을 수 없소
내 생각엔 분명 아직 위쪽 어디에 있소
그럼 내가 가서 찾아보죠
소십일랑이 찾아보지 않았소?
하지만...
다른 방법을 해봅시다
사낭
그날 나한테 팔았던 보배가
할록도가 아니요?
그 일을 아직도 기억하고 있어요
게다가 그때는
당신이랑 아무 관계도 아니었잖아요
맞아요?
그렇다면 왜요?
그럼 찾을 필요없소
할록도를 찾지 않고 갈 수 없소
저 사람말을 듣죠
이 목석은 사실 내 생각만큼 바보는 아니에요
정말 방법이 생각났을 지도 몰랑요
삼일밖에 남지 않았소
소성주 말이 삼일안에 찾지 못하면
찾지 말라고 했소
왜죠?
언니, 이제 삼일 남았어요
뭐가 삼일 남아?
미안해요. 할머니
손에 왜 홍선이 있는 것이냐?
아니에요
소매를 걷어 볼 수 있게 해보거라
정말 아니에요
그래요, 언니. 아주 붉은 선이에요
-아니에요
-어떻게 된거에요?
괜찮아요. 성진
할머니, 먼저 다 드시고 얘기해요
할머니
언니, 그냥 태군님에게 보여드려요
-아니에요
-성격 아시잖아요
성진
-군아, 왜 그러니?
-왜 그래요, 언니
괜찮아요
-언니
-벽군
벽군
제가 하죠
이게 어떻게 된 거죠?
가서 백양녹류를 불러오거라
선배님들
자... 봅시다.
왜그러죠?
아무것도 아니네
쉬면 곧 좋아져
백숙, 녹숙
태군님이 두분을 찾으세요
언니 괜찮아요?
나 대신 같이 좀 있어 주겠소?
어디 가는거에요?
나가는 길을 찾으러
이 집을 나가지 못하면
어떤 말도 다 필요없소
비밀통로가 없다니
그럴리 없어